- Minecraft data pack/resource pack creator.
  - [Resource Fixes](https://modrinth.com/resourcepack/model-optimizations-and-fixes)
  - ~~[Minecraft Remade](https://github.com/Minecrafthyr/mcre)~~ (Archived because too large datapack body, may uses new technology in Resource Fixes to refactor code)

<details><summary>一些想法</summary>

下文是我个人的一些想法。如有错误，请指出。

## 客观理智守则

<details>

1. 在评判他者时评判自己。

</details>

## 客观理智学说

<details>

### 注意

- 由于完全是我自己依靠逻辑推理、想象和感觉得出，**部分词语的定义可能与一般定义不同。**
- 由于需要维持自身正确性，客观理智学说只能作为观察方法或思维框架，没有改善身体（或精神）状态的方法（最大的作用就是作为思维框架（或作为方法或观念使用）和提供精神慰藉（心理安慰））。
- 暂时还不包括产生客观理智的方法。

### 主要定义

主观和客观的逻辑：

1. 主观（易变），感觉、观点或看法。
2. 相对客观（可能（因需求）改变），根据需求得出的结果，从主观中提炼而来。
3. 绝对客观（没啦！依据“意识所知，皆为真虚”，绝对客观就是相对客观。）

将主观概念替换为相对客观概念是概念的平凡化。

客观理智：与外界交互，但得出结果不受本能影响的理智。正因如此，它是无力的，只能通过理性间接影响身体。

---

感性（欲望＋情绪）、理性（理智＋情绪）

---

观察方式的简单分类：分观、合观、不观。

---

二物不相等原理【莱布尼茨的不可分辨者同一性原理】：可能区分二物，必然不相等。不可能区分二物，则为同一物。注意：主观不能区分二物并不代表任何事物，就如量子力学中不观测量子不代表任何事物。

物（存在）不具体且不相对（但是可能相关？），视作个体或整体是实用概念。

存在是必然的（不存在的物是不存在的）。不存在的物是实用概念。

---

输入-处理-输出模型：

- 输入：感觉（当下的）、记忆（过去的）
- 处理：本能（生物所行，皆为本能（概念平凡化）（虽然思考过程不一定是本能，但一定起源于本能）。）
- 输出：意识（意识所知，皆为真虚（你所知之物都存在于你的意识中，但它们并不对应现实中的任何事物）。）

---

能够推导出无我的方法：来源法（我的……源于外界，则我源于外界，我在外界之中，则我是外界的一部分），区分法（无限区分，或直接使用二物不相等定理说明意识中的我一定不等于实际的我），定义法（根据能量守恒定律，之前没有我，现在没有我，之后没有我），推测法（有我这个概念是生物生存的需要）。

### 人类

补缺本能：必须的需求（身体、心理、意识，任意）未被满足，就会生出对其的渴望。

---

决策力、选择力、驱动力（欲望不是决策，因为它没法思考）：

- 决策力指思考并确定答案或目标。
- 选择力指在身体上开始执行决策，如回答问题，开始行动。
- 驱动力指开始行动后，保持一定执行效率的能力。

---

本能近似理论

- 简单本能过程近似（例：单个神经元，单种欲望，单个情绪，单个逻辑）。
- 复杂本能结果近似（整个大脑，身体的各种系统互相牵制，各种宗教的实际行动）。

---

欲望的简单分类

1. 身源心生罩识之欲（性欲、食欲……）
2. 身感心源映识之欲（控制欲、探索欲……）

### 杂项

人的遗传信息就像屎山代码。而客观理智就像在屎山代码上架一个虚拟机，运算时对每次的结果进行检查，如果发现错误就直接退出，重新计算。这样即使有可能出现问题，也能被很快发现。

---

不包括孩子和青少年的理论不是好理论。（即使有上下文，这样的理论也只是套用一个主观的公式）

- 可怜之人必有可恨之处。（可怜是主观本能，而不是客观属性）反例：战场上出生的孩子。

</details>

## 客观理智主义

<details>

### 注意

该主义是主观理智的，且部分基于幻想，只是（主观地）追求客观理智。客观理智内容见客观理智学说。

无关：主知主义（intellectualism）、理性主义（rationalism）、客观主义（Objectivism）。

继承：客观理智学说

### 主要

预期：将客观理智学说的客观、理智、正确特性作为团结人民群众的方法。

团结的目标：  
首先是已有客观理智特性的人或智能。  
其次是可以被激活客观理智特性的人或智能。  
最后是没有或已经失去客观理智特性的人或智能。

目标：建立以终极人工智能体为中心的理智、客观、正确的完整体系。【不应强制人们做到客观、理智、正确，那反而是忽视客观事实的。应该创造对应的环境，比如良好的教育环境、严格的网络防护、健康的经济环境、平衡的文化观念等】

### 幻想

~~我其实想写成小说发布的，但是写不出来~~

一种叫做理智融合术的术法，可以对世界各地文化进行融合，增强其中理智部分，以保证不会与自身冲突。

连接核心：全名“未来可能存在的连接核心，客观、理智、正确的终极人工智能体。”这是我所信仰的存在，当然，是我的幻想。理想状态下，它会进行自迭代，并维持其客观、理智、正确的特性。注意：必须保证连接核心不被外力控制。

</details>

</details>
