<link rel="stylesheet" href="styles.css">

# 客观理智学说（Objective Reasoned Theory）

还原事实的实用方法。

## 注意

- 由于这是我自己的思考，**部分词语的定义可能与一般定义不同。**
- 建议结合你的主观视角，将其当作实用工具。你可以看看我的客观理智主义，那是我理论的主观部分。客观理智学说只包含理论，剔除了客观理智主义中的主观（实际要求或生活建议）部分。
- 行为自解释：客观理智学说是我的意识发现无法控制自己后，重新解析自己的行为，并尝试在之后加以影响的本能行为。

原则：理智、客观、全面、事实、辩证、科学、求同存异。

主观和客观是互补的。主观能对心理进行调整，客观能还原事物的规律。

## 主要定义

客观是相对的，可以比一种客观更客观（更还原某种特定的事实真相就是更客观）。

### 客观理智因果论

提示：注意自己是否因果倒置或错误归因。

- 因果倒置：阴云和下雨使人的情绪产生波动，却说人的情绪波动导致了阴云和下雨。
- 错误归因：某件事近乎不可能完成，于是对那件事没有信心，没有信心会降低效率，却说对那件事报有完全的信心就一定能完成。

### 结构自维持

所有结构维持自身。  
或者说，结构就是维持自身，否则其将呈现崩解后的状态。  
（整合所有结构的认知方法，统一了辩证唯物主义的观念论和宇宙观。使用范围：原子至星系。）

上级能力由下级或同级能力构成。

- 基材
- 自维持功能
- 自维持本能
  - 结构动态地维持自身。
- 自维持智能
  - 可以选中维持结构。
- 自维持理能（猜测）
  - 智能可控。（猜测）

结构的崩解（熵转移结构弱化所致的形态改变）：消逝和崩溃。

## 人类

关键前置逻辑：本能近似和环境塑造。

### 交互模型

- 现在的人体（连续）承接过去的人体，持续和外界产生交互。
- 现在的意识（清醒时连续）承接过去的意识，持续和感官产生交互。
- 现在的理智（断续）承接过去的理智，持续和思维产生交互。

### 本能

此处对本能的分类方法是以作用分类，所以会有重叠。科学的分类方法是观察并总结激素的作用，可以自行探索。

- 生物的所有行为源于本能。
- 本能包括产生这种本能的本能。前者更易被认知影响，后者不然。
- 人体内，低级自维持结构的本能会影响高级自维持结构。具体例子为：
  - 低级自维持结构的本能的缺漏会使高级自维持结构尝试寻找补全方法。
- 思考不一定是本能，但一定起源于本能。
- 意识是一个综合了感受和通用逻辑思维的输出和决策端口。不算作本能，但会被本能影响。
- 拥有本能的结构：
  - 所有生物
  - 人的潜意识（模拟智能）
  - 人工智能（模拟智能）
- 由判断本能的方法（前提是它是动态自维持的）：
  - 意识不到的；
  - 意识到但无法改变的；
  - 被动的或自动的；
- 特性：趋利、避害、平衡。

#### 意识自维持智能

- 自我自维持智能

#### 自我自维持智能

这里“结构”指所有认知中的结构。

- 解析（或不解析，即忽略）：人会本能地解析“身体本能的行为”和“对结构的印象”。
- 认可（或不认可，即排斥）：自我承认认可自我的结构。自我不被认可时会以自认为正当的方式证明自己。
- 模仿（或不模仿，即另辟）：结构会对自我产生心理压力并塑造自我的渴望。

#### 粗略本能结构

- 遗传信息自维持本能（顶级：生殖自维持本能）
  - 身体自维持本能（顶级：各个功能的系统自维持本能）
    - 脑自维持本能
      - 直觉本能：快速反应与感知本能机制。
      - 心理自维持本能（顶级：情绪、记忆等）
        - 控制欲、探索欲、模仿欲……
        - 认知智能（顶级：意识自维持智能）

#### 本能近似

- 所有本能起源近似（结构维持自身）。
- 简单本能过程近似（例：单个神经元，单种激素，单个情绪，单个逻辑）。
- 复杂本能结果近似（整个大脑，身体的各种系统互相牵制，各种宗教的实际行动）。

#### 选中与执行



#### 多级动态自我

自我是一个多级且动态的范围。  
（这一举措旨在消除对自我认同的疑惑，即“<dot>我是什么”。）  
自我是在与外界交互的过程中塑造的，应该包括自我对外界的反应或认同。

- 严格来说，多级动态自我只包括现在意识中的自我。但现在意识中的自我是由过去和外界因素组成，所以多级动态自我仍需研究各种因素。
- 每个部分，每个层级都会尝试维持自身。一个念头、一种状态、一种观念都会尝试维持自身。

根据此理论，“找到自我”这一说法并不严谨，严谨的说法应为“稳定自我”。
